

苏龙隆  

18998372657 

104855624@qq.com

生日：1989.12.26

现居：广东·广州

个人小博客：https://sustamp.github.io/

教育经历

- 2008.09 - 2012.07 西安工程大学 计算机科学与技术学院/本科

工作经历

- 2012.09 - 2013.03 广州铭言信息科技有限公司 软件开发工程师
- 2013.03 - 至今 锦江信息技术（广州）有限公司 C#开发工程师 / PMS核心应用组组长 / Java工程师


技能掌握

- Java后端开发、并发编程、分布式服务开发
- .NET（C#）开发、多线程、桌面程序编写
- 具备Spring MVC / SpringBoot + maven 实战经验
- MSSQL、MySql、SQLite（关系型数据库），具备SQL优化、大批量数据 CRUD 经验
- MongoDB（NO-SQL）、ActiveMQ、IBMMQ（消息中间件）、Redis（缓存）
- 开发设计模式，如工厂模式、策略模式、适配器模式、桥接模式、发布-订阅模式、模板方法等
- 信息安全相关知识：了解加密技术与应用，存储加密、传输加密、数字签名等
- 版本工具：Git、SVN
- 有一定项目管理经验，了解一定的软件工程知识，敏捷开发模型
- 英语技能：CET4（515）、CET6（437）


项目经验

1、入住通PMS（自研的酒店管理系统）
- 主要功能：包含了酒店业务中涉及的订单管理、客人管理、入住、离店、结账、房态房价管理、应收帐管理、报表等一系列功能。
- 入住通是多套系统的结合的产品，包括但不限于其他同根项目与服务：
  - 后台管理系统：主要负责房态房价、分店数据、功能配置、房价变动发送MQ等。
  - 支付系统
  - 用户业务管理系统：主要负责用户登录、使用人员的管理和权限管理
  - 预订服务：主要负责对接线上订单
  - 消息生产者：订单在生命周期内的状态变化时，发送消息给MQ
  - 订单、房态、房价推送
  - 报表系统

2、业务推送系统
- 主要功能：主要涉及订单数据推送、调价同步与推送、库存数据同步与推送等。
- 实现原理：ActiveMQ / IBMMQ 主题订阅 + 数据整合 + 推送

3、用户业务管理系统
- 项目背景：同步总部主数据中的用户数据，对使用PMS的用户统一管理，统一登录，同时对PMS体系下的所有系统功能统一进行权限管理。
- 主要功能：用户登录（统一登录、单点登录、扫码登录）、用户信息管理、权限管理（用户数据权限、业务功能权限）、外部数据同步等
- 实现原理：vue（前端） + Springboot、Restful-api、java（后端） + 基于角色的访问控制（RBAC）表设计（mysql） + xxl-job （定时任务）

4、预订服务
- 主要功能：主要负责对接线上订单（直销/分销）、线上选房、商品搭售、优惠促销下放等功能。
- 实现原理：标准的 Restful-api 服务，提供以入住通Pms数据结构为标准的标准协议接口，分布式部署。

5、lab-plink-service
- 项目背景：我知道现在已经有许多开源的api中间件，如Yapi、Eolink，功能齐全，内容丰富。但奈何咱运维部门的人私有部署后，只要接入的服务检测有点问题就一定要给大领导发邮件，不分频率，不分层级，搞得我们心惊胆战的，于是自己写一个，自己部门用。（plink~plink，呤呤，你还活着）
- 主要功能：
  - 批量服务api接口巡检：对同一组或同一网关或同一产品下的服务作批量巡查，检测服务是否正常。
  - 群聊消息通知接口：本服务提供的api接口，供其他系统调用，可将业务监测信息或预警信息发送到指定的企业微信群聊中。
- 实现原理：
  - 服务API调用：通过调用服务的检测接口或其他轻型接口，检查http状态（200）或接口响应报文与约定结果是否一致来判断服务是否存活。
  - 分布式任务调度（xxl-job）：定时触发巡检任务。
  - 企业微信api对接：对接企业微信API接口，发送群聊信息。

6、demo-restful-boot
- 背景：当要开发一个新服务的时候，为避免重复地进行空白项目创建、分层逻辑开发、公共库重新引用等，我自己写了一个基于springboot + maven搭建的Restful服务原型骨架。
- 用途：快速搭建原型项目模板（Maven-Archetype），在Elipse / IDEA 中新建项目时可选用该模板，创建新服务模板。服务一建就能运行，之后直接进行业务逻辑代码的开发。
- 结构：模板带有 常用的utils工具包、经典逻辑分层（controller、service、dao）、核心控制（拦截器、过滤器、配置文件、异常处理、aop、自定义注解）以及适配器模式下的对外服务调用雏形。

7、toc-recto.js
- 项目背景：在有时候做笔记或写知识总结的文档时，发现内容过长时，对内容的导读不方便。开源的toc目录生成器用起来有些麻烦，有的还有兼容问题，所以就自己弄了一个。
- 主要功能：分析HTML页面内容区域的H2~H6标题，在页面右侧（位置置中）放置功能按钮，可以查看解析后的文章导读目录。
- 实现原理：通义灵码AI-Chat + js + css


自我评价

- 工作认真负责，这在以往项目经验中，从需求分析、系统设计、系统开发、运行维护等过程均有体现。
- 有时候安于现状，有时候寻求变化。人是矛盾的，一路都会出现发现问题，尝试解决问题，待机总结问题的时候。
- 我有多少能力，就有多少价值。
- 所获奖项：
  - 2008-2009学年 第二学期被评为西安工程大学“优秀学生”。
  - 2009-2010学年 获西安工程大学社会专项奖学金“桑麻奖学金”。
  - 2012年度 被评为西安工程大学“优秀毕业生”。
  - 2013-至今 锦江信息技术（广州）有限公司“优秀员工”：2届。

